## 1. Цель проекта
Целью данного проекта является разработка интернет - магазина (далее ИС) для продажи фильтров для воды (далее товаров) в городе Белгород. ИС должна предусматривать каталог доступных на складе товаров, реализацию покупки товаров клиентом различными способами, а также панель администратора с возможностью управления списком товаров, заказов и создания заявок на поставку новой партии определенного товара.

## 2. Описание ИС
ИС содержит в себе следующие блоки функциональности:
* Регистрация, аутентификация и авторизация
* Просмотр каталога товаров
* Функциональность оформления заказа для пользователя
* Функциональность для администратора склада

### 2.1 Типы пользователей
В  ИС предусмотрено два типа пользователей: клиент, который является покупателем товара, предоставленного на складе, и администратор, который управляет содержимым склада, обрабатывает заказы клиентов, а также создает заявки на новые поставки партий товаров.

### 2.2 Регистрация и аутентификация
Так как на начальной стадии развития бизнеса по реализации товара предполагается аренда только одного складского помещения вместе с пунктом выдачи товара, то данная ИС будет привязана только к этому определенному складу на первоначальном этапе, другие складские помещения учитываться не будут.

Процесс регистрации новых клиентов должен быть реализован через интерфейсы и API ИС. Для регистрации новых администраторов в первом варианте ИС допускается использование интерфейса генератора документации Swagger UI, данный процесс будет описан в документации.

Для регистрации нового пользователя предполагается ввести следующие поля в форму регистрации:
* surname - фамилия нового пользователя
* name - имя нового пользователя
* email - адрес электронной почты пользователя. Данное поле также является уникальным логином для аутентификации пользователя в ИС
* phone_number - номер телефона пользователя (мобильный, начинается с 8)
* password - пароль для пользователя (содержит не менее 8 знаков, должны использоваться как минимум одна строчная,  одна прописная латинские буквы и одна цифра).
Также для регистрации новых администраторов в интерфейсе документации Swagger UI должно быть доступно поле is_admin, которое выставляется в true, если новый пользователь должен являться администратором.

Для аутентификации пользователя в форму регистрации необходимо ввести следующие поля:
* email - адрес электронной почты, указанный при регистрации
* password - пароль, указанный при регистрации

### 2.3 Просмотр каталога товаров
Для всех пользователей доступен просмотр списка всех товаров, которые доступны на складе и которые не закрыты администратором. Также будет доступен фильтр по компании, которая производит товары.

### 2.4 Функциональность оформления заказа для пользователя
После ознакомления со списком товаров клиент может интересующие его товары добавить в корзину. Для каждого пользователя будет доступна его собственная корзина в сессионном хранилище. У пользователя будет возможность проверять содержимое своей корзины (товары, общую стоимость), редактировать ее содержимое.

После того, как пользователь определился с интересующими его товарами, он может оформить заказ. Для заказа возможно два варианта получения товара пользователем:
* Самовывоз. При выборе этого варианта для пользователя предоставляется адрес пункта выдачи в городе для товаров, он оплачивает итоговую стоимость и в указанное после оформления заказа время забрать его сам из этого пункта выдачи.
* Доставка и установка. При выборе данного варианта за дополнительную плату клиента к итоговой стоимости заказа специальная служба доставит товар и установит его в жилом помещении. Для этого клиенту необходимо дополнительно указать адрес доставки.

На первом этапе разработки данного сервиса оплата доступна только в пункте выдаче при самовывозе заказанного товара либо в службе доставки товара.

После этого клиент может просматривать свои активные и завершенные заказы.

### 2.5 Функциональность для администратора склада
Администратор в данной ИС является ответственным за управление каталогом товаров, обработку пользовательских заказов и создание заявок на поставку партии товара. В дальнейшем предполагается добавить отдельную роль менеджера, который будет ответственным только за обработку заказов.

#### 2.5.1 Управление каталогом товаров
Администратор может просматривать список всех товаров на складе, редактировать информацию об определенном товаре и удалять их из базы данных. При этом для администратора доступна возможность блокирования товара в каталоге (товар будет отображен в каталоге, но возможность добавить его в корзину уже не будет предоставляться клиенту).

#### 2.5.2 Обработка заказов пользователей
Администратор может просматривать список всех активных заказов от пользователей, а также изменять их статусы (закрывать их) в случае выполнения заказа.

#### 2.5.3 Создание заявок на поставку партии товара
В любое время администратор может создать заявку для поставки партии определенного товара на склад. Для этого заполняется специальная форма:
* товар, для которого будет заказана поставка
* количество данного товара
* компания-поставщик
После этого будет произведен подсчет итоговой стоимости заказа товара у поставщика и вся информация будет предоставлена администратору. Если он согласен, то в базе данных создается новая заявка на поставку данного товара, и ее статус указывается как активный. После выполнения поставки администратор может закрыть ее, изменив статус.